(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(شاهد على www.kisskh.xyz دعم الإدارة)
[Huizhou, During the Jiajing Reign of the Ming Dynasty]
[هويتشو، خلال عهد جياجينغ من سلالة مينغ]
Sir, tea, please.
سيدي، شاي من فضلك.
Coming!
آت!
Here is your Tunlyu Tea.
تفضل شاي تونليو الخاص بك.
Enjoy, gentlemen.
استمتعوا يا سادة.
Roasted chestnuts!
كستناء محمصة!
Sweet chestnuts!
كستناء حلوة!
Here are your steamed buns.
تفضلوا، هذه هي الكعكات المطهوة على البخار.
Take care.
يعتني.
Zhen, hello.
زين، مرحباً.
[Li Zhen, granddaughter of the eighth branch of the Li family]
[لي تشن، حفيدة الفرع الثامن من عائلة لي]
Zhen, wait for me!
زين، انتظرني!
[Young Li Zhen]
[يونغ لي تشن]
Little Zhen, slow down!
يا زين الصغيرة، تمهلي!
Zhen!
زين!
Zhen, wait for me!
زين، انتظرني!
Uncle,
عم،
I'd like a guozi.
أريد جوزي.
Sure.
بالتأكيد.
Let me wrap one for you.
دعني أغلف واحدة لك.
Where are you going, Zhen?
إلى أين أنت ذاهب يا زين؟
I'm going to watch the ink competition.
سأشاهد مسابقة الحبر.
Okay.
تمام.
Be careful.
احرص.
[The Heir]
[الوريث]
[Episode 1]
[الحلقة 1]
Bad karma in a past life condemns one to be born in Huizhou.
إن سوء الحظ في حياة سابقة يحكم على المرء بالولادة في هويتشو.
You get thrown out of the house at the age of 13 or 14.
يتم طردك من المنزل في سن 13 أو 14 عامًا.
So many men from Huizhou leave home young,
كثير من الرجال من هويتشو يغادرون منازلهم في سن مبكرة،
backed by their clans to trade around the world.
بدعم من عشائرهم للتجارة حول العالم.
That is why they say "no Huizhou merchants, no towns."
ولهذا يقولون "لا تجار من هويتشو، لا مدن".
Now let's talk about
والآن لنتحدث عن
the treasures of Huizhou.
كنوز هويتشو.
First, we have Hui Ink.
أولاً، لدينا شركة هوي إنك.
When it comes to Hui Ink,
فيما يتعلق بشركة هوي إنك،
the Luo, Li, Chen, and Pan families stand out.
تبرز عائلات لو، ولي، وتشن، وبان.
So you might ask,
لذا قد تسأل،
which of these four is the leader in Hui Ink?
أي من هؤلاء الأربعة هو القائد في هوي إنك؟
Manager of Luo's Ink Workshop, Luo Hanzhang.
مدير ورشة لو للحبر، لو هان تشانغ.
[Luo Hanzhang, Manager of Luo Ink]
[لو هانتشانغ، مدير Luo Ink]
Manager of Li's Ink Workshop, Li Jinshui.
لي جينشوي، مدير ورشة لي للحبر.
[Hair Net: The headpiece the man is wearing in this scene. It was a typical Ming Dynasty accessory used by adult men to bind and cover their hair.]
[شبكة الشعر: غطاء الرأس الذي يرتديه الرجل في هذا المشهد. كانت إكسسوارًا نموذجيًا من عهد أسرة مينغ يستخدمه الرجال البالغون لربط وتغطية شعرهم.]
[Eighth Master Li, Li Jinshui, Manager of Li Ink]
[السيد الثامن لي، لي جينشوي، مدير Li Ink]
Present the ink.
قدم الحبر.
[Ziji Dragon Light Ink]
[حبر زيجي دراغون لايت]
[The Way of Tao]
[طريق الطاو]
[Li Jinhe (Sixth Master Li) of the Sixth Branch of the Li family] [Li Jingdong, the eldest son of the Six Branch]
[لي جينخه (السيد السادس لي) من الفرع السادس لعائلة لي] [لي جينغدونغ، الابن الأكبر للفرع السادس]
[Luo Wensong, the eldest son of the Luo family]
[لوه وينسونغ، الابن الأكبر لعائلة لوه]
[Li Jingfu, the only son of the Eighth Branch of the Li family]
[لي جينغفو، الابن الوحيد للفرع الثامن من عائلة لي]
Where is Zhen?
أين زين؟
Lord Huang.
اللورد هوانغ.
Lord Liu.
اللورد ليو.
This is the Luo family's
هذا منزل عائلة لو
Ziji Dragon Light Ink.
حبر زيجي دراغون لايت.
Its ingredients include
تشمل مكوناته ما يلي:
[Huang Boyang, Ink Affairs Official]
[هوانغ بويانغ، مسؤول شؤون الحبر]
pearl powder and gold leaf,
مسحوق اللؤلؤ وورق الذهب،
giving the ink a naturally shimmering golden glow.
مما يمنح الحبر توهجاً ذهبياً متلألئاً بشكل طبيعي.
The flood dragon painted with it
رسم التنين الفيضاني به
looks cloaked in radiant clouds,
تبدو وكأنها مغطاة بسحب متألقة،
as if it just soared from the sea.
كما لو أنها ارتفعت للتو من البحر.
It is indeed fine ink.
إنه حبر ممتاز بالفعل.
However,
لكن،
a flood dragon is still a dragon after all.
التنين الفيضاني يبقى تنينًا في نهاية المطاف.
It's too ethereal and lively,
إنها أثيرية وحيوية للغاية،
missing some of the ink's "bone."
يفتقد الحبر بعضاً من "عظمه".
My Lords,
يا سادتي،
this is the Li family's pine soot ink,
هذا حبر سخام الصنوبر الخاص بعائلة لي،
named "the Way of Tao."
يُطلق عليه اسم "طريق الطاو".
It is worthy of the Li Ink with its ancient heritage.
إنها جديرة بـ"لي إنك" بتراثها العريق.
One can tell at a glance that its color is elegant and profound,
يمكن للمرء أن يدرك من النظرة الأولى أن لونه أنيق وعميق،
full of depth and gravitas.
مليء بالعمق والوقار.
Undoubtedly a top-tier ink.
بلا شك حبر من الدرجة الأولى.
Although it is fine ink,
على الرغم من أنه حبر جيد،
its darkness is overwhelming,
ظلامها طاغٍ،
losing a touch of vitality.
يفقد بعضاً من حيويته.
It has the "bone" of ink
يحتوي على "عظم" الحبر
but lacks soul.
لكنها تفتقر إلى الروح.
Lord Huang,
اللورد هوانغ،
so it seems
يبدو ذلك كذلك
both inks
كلا الحبرين
have their flaws.
لها عيوبها.
Lord Liu,
اللورد ليو،
that's not quite right.
هذا ليس صحيحاً تماماً.
Ink with both bone and soul
حبرٌ ذو عظم وروح
is rare in this world.
نادر في هذا العالم.
And in your view?
وماذا عن رأيك؟
Luo Ink:
حبر لوه:
Superior Grade One.
الدرجة الأولى الممتازة.
Li Ink:
لك:
Everyone,
الجميع،
in today's ink competition,
في مسابقة الحبر اليوم،
the ink of the Luo and Li families
حبر عائلتي لو ولي
is evenly matched, hard to tell which is superior.
متكافئان، ومن الصعب تحديد أيهما متفوق.
The result puts me
النتيجة تضعني
in a difficult position.
في موقف صعب.
I have a way to distinguish the quality!
لدي طريقة لتمييز الجودة!
Nonsense!
هراء!
Whose ignorant child is this?
هذا الطفل الجاهل هو ابن من؟
Behaving so unruly!
يتصرفون بوقاحة شديدة!
Guards! Throw her out!
أيها الحراس! أخرجوها!
Zhen, why are you here?
زين، لماذا أنت هنا؟
Li Jinshui.
لي جينشوي.
This is no place for children to play.
هذا ليس مكاناً مناسباً للعب الأطفال.
Bringing a child in here,
إحضار طفل إلى هنا،
are you treating the Tribute Ink Competition as a joke?
هل تتعامل مع مسابقة تريبيوت إنك على أنها مزحة؟
My Lord, please forgive me.
يا رب، أرجو أن تغفر لي.
It is my fault for failing to teach my child properly.
أنا المخطئ لتقصيري في تعليم طفلي بشكل صحيح.
I will punish her severely when we return,
سأعاقبها بشدة عندما نعود.
and discipline her strictly.
وتأديبها بشدة.
Little girl.
فتاة صغيرة.
From what you just said,
بناءً على ما قلته للتو،
it seems you have an idea.
يبدو أن لديك فكرة.
Tell us.
أخبرنا.
If it works,
إذا نجح الأمر،
I will overlook this offense.
سأتغاضى عن هذا التجاوز.
Since one test wasn't enough,
بما أن اختباراً واحداً لم يكن كافياً،
let's try again using the Five Hues of Ink.
لنحاول مرة أخرى باستخدام ألوان الحبر الخمسة.
Grandpa said the greatest truths are the simplest.
قال جدي إن أعظم الحقائق هي أبسطها.
Dense, rich, heavy, light, clear—
كثيف، غني، ثقيل، خفيف، صافٍ—
with the five hues on paper,
باستخدام الألوان الخمسة على الورق،
the quality of the ink becomes immediately clear.
تتضح جودة الحبر على الفور.
The Luo family's ink smudged at the edges.
تلطخ حبر عائلة لو عند الحواف.
Li Ink wins!
لي إنك يفوز!
When it comes to Hui Ink,
فيما يتعلق بشركة هوي إنك،
the Luo, Li, Chen, and Pan families stand out.
تبرز عائلات لو، ولي، وتشن، وبان.
So you might ask,
لذا قد تسأل،
which of these four is the leader in Hui Ink?
أي من هؤلاء الأربعة هو القائد في هوي إنك؟
As the saying goes,
وكما يقول المثل،
"Gold may be easy to come by,
قد يكون الحصول على الذهب أمراً سهلاً،
but Li Ink is hard to find!"
لكن من الصعب العثور على لي إنك!
Congratulations to the Li family for winning the Tribute Ink rights!
نهنئ عائلة لي لفوزها بحقوق تريبيوت إنك!
"Gold may be easy to come by, but Li Ink is hard to find."
"قد يكون الحصول على الذهب سهلاً، لكن العثور على حبر لي إنك أمر صعب."
Congratulations to the Li family for winning the Tribute Ink rights!
نهنئ عائلة لي لفوزها بحقوق تريبيوت إنك!
Daddy, I'm tired.
أبي، أنا متعب.
I want a piggyback ride.
أريد أن أركب على ظهرك.
Thank you.
شكرًا لك.
Congratulations.
تهانينا.
Look at her, not acting like a girl at all.
انظر إليها، إنها لا تتصرف كفتاة على الإطلاق.
Congratulations.
تهانينا.
Congratulations to Li Ink.
نهنئ شركة لي إنك.
Thank you.
شكرًا لك.
Here, a reward.
إليك مكافأة.
[Wang Rujun, Madam of the Seventh Branch, Head of the Li family]
[وانغ روجون، سيدة الفرع السابع، رئيسة عائلة لي]
Congratulations.
تهانينا.
Thank you.
شكرًا لك.
Reward.
جائزة.
Here it comes!
ها هو قادم!
Rewards for everyone!
مكافآت للجميع!
Thank you!
شكرًا لك!
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
Thanks for your work today.
شكراً لجهودكم اليوم.
Not at all.
مُطْلَقاً.
[Huang ying, daughter-in-law of the Sixth Branch of the Li family, Li Jingdong's wife]
[هوانغ يينغ، زوجة لي جينغدونغ، ابنة الفرع السادس من عائلة لي]
Use fresh bamboo shoots with the mandarin fish today.
استخدم براعم الخيزران الطازجة مع سمك الماندرين اليوم.
Cut them a bit finer.
قم بتقطيعها بشكل أدق قليلاً.
Okay.
تمام.
[Sun Wanyi, eldest daughter-in-law of the Seventh Branch, Li Jingyuan's widow]
[سون واني، زوجة الابن الكبرى للفرع السابع، أرملة لي جينغ يوان]
I heard Lord Huang is originally from Lingnan.
سمعت أن اللورد هوانغ أصله من لينغنان.
Go easy on the salt for all the dishes today.
قلل من كمية الملح في جميع الأطباق اليوم.
Got it.
فهمتها.
Jiangyue.
جيانجيو.
Jingqi.
جينغكي.
I heard that during the ink competition today,
سمعت ذلك خلال مسابقة الحبر اليوم،
that girl from the Eighth Branch stole all the spotlight.
تلك الفتاة من الفرع الثامن سرقت كل الأضواء.
[Tian Jiangyue, Second daughter-in-law of the Seventh Branch, Li Jingqi's wife]
[تيان جيانغيو، زوجة الابن الثانية للفرع السابع، زوجة لي جينغتشي]
Tonight, when the Ink Affairs Official comes,
الليلة، عندما يأتي مسؤول شؤون الحبر،
you must perform well.
يجب أن تؤدي عملك بشكل جيد.
The future of the Seventh Branch, the main family line,
مستقبل الفرع السابع، وهو الفرع الرئيسي للعائلة،
rests entirely on your shoulders.
الأمر برمته يقع على عاتقك.
Jiangyue,
جيانجيو،
[Li Jingqi, second son of the Seventh Branch]
[لي جينغتشي، الابن الثاني للفرع السابع]
I will take care of family matters.
سأهتم بشؤون العائلة.
However, with Sixth Uncle and Eighth Uncle around,
لكن بوجود العم السادس والعم الثامن،
there won't be any problems.
لن تكون هناك أي مشاكل.
That's not what I meant.
لم يكن هذا ما قصدته.
You are such a blockhead.
أنت غبي جداً.
Jiangyue,
جيانجيو،
I know what you're thinking,
أعرف ما تفكر فيه،
but we are all part of the Li family.
لكننا جميعًا جزء من عائلة لي.
Drawing such clear lines between branches seems distant.
يبدو رسم خطوط واضحة كهذه بين الفروع أمراً بعيد المنال.
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
Cut this a bit smaller.
قص هذا الجزء أصغر قليلاً.
Keep working.
استمر في العمل.
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
Regarding the seating for tonight's banquet,
بخصوص ترتيبات الجلوس في مأدبة الليلة،
how has Mother arranged it?
كيف رتبت الأم الأمر؟
After all, Jingqi
بعد كل شيء، جينغكي
is the head of our Seventh Branch.
هو رئيس فرعنا السابع.
Eventually, the Li family will be entrusted to him.
في نهاية المطاف، ستُعهد إليه عائلة لي .
So, regarding the seat next to Lord Huang...
إذن، بخصوص المقعد المجاور للورد هوانغ...
Mother is in charge of the banquet arrangements.
الأم هي المسؤولة عن ترتيبات الوليمة.
You don't need to worry about it.
لا داعي للقلق بشأن ذلك.
I have work to do.
لدي عمل يجب أن أقوم به.
Who is it?
من هذا؟
Where did this come from?
من أين أتى هذا؟
I don't know how this chicken got out.
لا أعرف كيف خرجت هذه الدجاجة.
Did it scare you, Jiangyue?
هل أخافك ذلك يا جيانغيو؟
Can you be more careful?
هل يمكنك أن تكون أكثر حذراً؟
Jin,
إحساس،
I've noticed that these livestock
لقد لاحظت أن هذه الماشية
seem particularly obedient when they see you.
يبدون مطيعين بشكل خاص عندما يرونك.
Sister-in-law, Ying.
زوجة الأخ، يينغ.
[Zhao Jin, daughter-in-law of the Eighth Branch, Li Jingfu's wife]
[تشاو جين، زوجة لي جينغفو، زوجة الفرع الثامن]
I'm good at this kind of work.
أنا بارع في هذا النوع من العمل.
This chicken,
هذه الدجاجة،
paired with the shi'er mushrooms from my family in Yi County,
إلى جانب فطر شيير الذي تنتجه عائلتي في مقاطعة يي،
will make a perfect pot of soup.
سيُحضّر وعاءً مثالياً من الحساء.
Yes.
نعم.
Li,
الذي - التي،
take it and slaughter it.
خذها واذبحها.
No need, no need for anyone else.
لا حاجة، لا حاجة لأي شخص آخر.
I'm good at it.
أنا أجيد ذلك.
I can slaughter it right away.
يمكنني ذبحه على الفور.
It will definitely be ready before the banquet starts.
سيكون جاهزاً بالتأكيد قبل بدء المأدبة.
Jin, let me help you.
جين، دعني أساعدك.
But my newly made jacket...
لكن سترتي المصنوعة حديثاً...
It almost got scratched by it.
كادت أن تُخدش بسببه.
[Luo Wenqian, the second son of the Luo family]
[لوه وينكيان، الابن الثاني لعائلة لوه]
It's so beautiful.
إنه جميل جداً.
Where did this little beggar come from?
من أين أتى هذا المتسول الصغير؟
Pay me back for my fish lantern!
سدد لي ثمن فانوس السمك!
I didn't do it on purpose.
لم أفعل ذلك عن قصد.
Why did you push me?
لماذا دفعتني؟
You broke it!
لقد كسرته!
And you still won't admit it!
وما زلتَ لا تعترف بذلك!
Pay me back for my fish lantern!
سدد لي ثمن فانوس السمك!
Why are you bullying him?
لماذا تتنمر عليه؟
It's none of your business!
هذا ليس من شأنك!
Are you alright?
هل أنت بخير؟
This little beggar broke my fish lantern.
هذا المتسول الصغير كسر فانوس السمك الخاص بي.
I didn't mean to.
لم أقصد ذلك.
I thought it was something serious.
ظننت أنه أمر خطير.
Take mine.
خذ نصيبي.
Don't hit him anymore.
لا تضربه بعد الآن.
Let's go.
دعنا نذهب.
Thank you.
شكرًا لك.
When I go back and get money from my big brother,
عندما أعود وأحصل على المال من أخي الأكبر،
I'll buy a fish lantern to pay you back.
سأشتري لك فانوساً على شكل سمكة لأرد لك الجميل.
If you really want to thank me,
إذا كنت تريد حقاً أن تشكرني،
do me a favor too.
أسدِ لي معروفاً أيضاً.
It is the Mid-Autumn Festival.
إنه عيد منتصف الخريف.
Lord Huang, your presence in my humble home
يا سيد هوانغ، وجودك في بيتي المتواضع
is a blessing for the entire Li clan.
إنها نعمة لعائلة لي بأكملها.
Come, everyone, raise your glasses.
هيا يا جميعاً، ارفعوا كؤوسكم.
Let's welcome Lord Huang.
فلنرحب بالسيد هوانغ.
Welcome, Lord Huang.
أهلاً وسهلاً، سيد هوانغ.
I have long heard that you manage your household well.
لطالما سمعت أنك تدير شؤون منزلك بشكل جيد.
Now that I see you today,
الآن وقد رأيتك اليوم،
I know it's true.
أعلم أن هذا صحيح.
You have an extraordinary bearing.
لديك هيبة استثنائية.
You flatter me, Lord Huang.
أنت تبالغ في مدحي يا سيد هوانغ.
My husband Jintai and eldest son Jingyuan have both passed away.
توفي زوجي جينتاي وابني الأكبر جينغ يوان .
I am just a woman,
أنا مجرد امرأة،
merely taking care of some domestic affairs.
مجرد الاهتمام ببعض الشؤون المنزلية.
Lord Huang.
اللورد هوانغ.
That Li Ink won the Tribute Ink honor this time
فاز لي إنك بجائزة تريبيوت إنك هذه المرة
was entirely thanks to the efforts
يعود الفضل بالكامل إلى الجهود المبذولة
of the disciples from the various families in the ink workshop.
من التلاميذ من مختلف العائلات في ورشة الحبر.
Li Ink has been passed down for a century.
لقد توارثت الأجيال حبر لي على مدى قرن من الزمان.
I heard that in the Li family,
سمعت ذلك في عائلة لي،
the First to Fifth Branches
الفروع من الأول إلى الخامس
are no longer in the ink industry.
لم يعودوا يعملون في صناعة الأحبار.
Only the Sixth, Seventh, and Eighth Branches remain
لم يتبق سوى الفروع السادس والسابع والثامن
to continue the ink legacy.
لمواصلة إرث الحبر.
Nowadays,
في الوقت الحاضر،
Eighth Master Li is the head of the Five Talents of the age.
السيد الثامن لي هو رئيس المواهب الخمس لهذا العصر.
I believe Li Ink will surely endure and prosper.
أعتقد أن شركة لي إنك ستستمر وتزدهر بالتأكيد.
Over here.
هنا.
This melon is so strange.
هذه البطيخة غريبة جداً.
It's flat.
إنها مسطحة.
This one too.
وهذا أيضاً.
It's not that big either.
إنها ليست كبيرة جدًا أيضًا.
Someone's coming. Run!
أحدهم قادم. اهرب!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Stealing melons?
سرقة البطيخ؟
Sister, let's go!
يا أختي، هيا بنا!
It's called "Harvest Eve Foraging!"
يُطلق عليه اسم "البحث عن الطعام في ليلة الحصاد!"
It's only called "Harvest Eve Foraging" when adults are doing it!
لا يُطلق عليه اسم "البحث عن الطعام في ليلة الحصاد" إلا عندما يقوم به الكبار!
You are just stealing melons!
أنت تسرق البطيخ فحسب!
Don't go!
لا تذهب!
Stop!
قف!
Watch out!
انتبه!
Go this way.
اذهب من هنا.
Your arm is hurt.
ذراعك مصابة.
We need to stop the bleeding immediately.
علينا إيقاف النزيف فوراً.
I came today
لقد أتيت اليوم
firstly to offer congratulations,
أولاً، أود أن أهنئكم،
and secondly to remind you, Eighth Master Li and Old Seventh Madam.
وثانياً، للتذكير، السيد الثامن لي والسيدة السابعة العجوز.
Since the date for sending the Tribute Ink to the Capital is set,
بما أن موعد إرسال حبر التكريم إلى العاصمة قد تم تحديده،
you must make arrangements in advance.
يجب عليك القيام بالترتيبات مسبقاً.
Only when the Tribute Ink arrives safely in the Capital
فقط عندما يصل حبر التكريم سالماً إلى العاصمة
will the mission be considered a complete success.
هل ستُعتبر المهمة ناجحة تماماً؟
This wine is quite cold.
هذا النبيذ بارد جداً.
I will go to the kitchen to give instructions,
سأذهب إلى المطبخ لإعطاء التعليمات،
lest Lord Huang thinks we are poor hosts.
خشية أن يظن اللورد هوانغ أننا مضيفون سيئون.
Thank you for your trouble.
شكرا على تعبك.
Is anyone there?
هل يوجد أحد هنا؟
No one. No one.
لا أحد. لا أحد.
Come here.
تعال الى هنا.
Regarding the delivery of Tribute Ink to the Capital this time,
فيما يتعلق بتسليم حبر تريبيوت إلى العاصمة هذه المرة،
I already have a plan in mind.
لديّ خطة في ذهني بالفعل.
Thank you for the reminder, My Lord.
شكراً لك على التذكير يا رب.
Please, Lord Huang.
أرجوك يا سيد هوانغ.
Alright.
على ما يرام.
Li Ink has been passed down for centuries.
لقد توارثت شركة لي إنك عبر القرون.
It relies on the unity of the entire clan.
يعتمد ذلك على وحدة العشيرة بأكملها.
Jingfu of the Eighth Branch,
جينغفو الفرع الثامن،
my son Jingqi, and Jingdong of the Sixth Branch.
ابني جينغكي، وجينغدونغ من الفرع السادس.
This delivery of ink to the Capital
هذه الشحنة من الحبر إلى العاصمة
is entrusted to you three brothers.
لقد أوكلت إليكم أيها الإخوة الثلاثة.
You must work together and fulfill your duties faithfully.
يجب عليكم العمل معاً والقيام بواجباتكم بأمانة.
After the Tribute Ink is delivered,
بعد تسليم حبر التكريم،
I hope for your safe and early return.
أتمنى لك عودة آمنة وسريعة.
Yes.
نعم.
Since you have arranged it so securely,
بما أنك رتبت الأمر بشكل آمن للغاية،
I can rest assured.
يمكنني أن أطمئن.
There is one more thing.
هناك شيء آخر.
I have been in charge of the Li family for many years
لقد كنت مسؤولاً عن عائلة لي لسنوات عديدة
and have reached the age to enjoy the company of my grandchildren
وقد بلغتُ السن الذي يسمح لي بالاستمتاع بصحبة أحفادي
and live out my days in peace.
وأعيش أيامي في سلام.
Jingqi, my son,
جينكي، ابني،
when you return from delivering the tribute,
عند عودتك من تقديم الجزية،
I will pass the responsibility of leading the Li family
سأسلم مسؤولية قيادة عائلة لي
into your hands.
بين يديك.
I hope you will redouble your efforts and live up to this trust.
أتمنى أن تضاعف جهودك وتكون جديراً بهذه الثقة.
Yes, Mother.
نعم يا أمي.
It will be a double celebration.
سيكون احتفالاً مزدوجاً.
If you are free, Lord Huang,
إذا كنت متفرغاً يا سيد هوانغ،
please come to witness the Li family's succession ceremony.
يرجى الحضور لمشاهدة مراسم تنصيب عائلة لي.
Very well.
جيد جدا.
How could I miss such a joyous occasion?
كيف لي أن أفوت مثل هذه المناسبة السعيدة؟
Here.
هنا.
Wait for me to grind the ink,
انتظرني حتى أطحن الحبر،
and I'll apply it for you.
وسأقوم بتطبيقه نيابةً عنك.
Ink can heal wounds?
هل يمكن للحبر أن يشفي الجروح؟
I've never heard of that.
لم أسمع بهذا من قبل.
This rouge ink
هذا الحبر الأحمر
was made by my father for emergencies.
صنعه والدي لحالات الطوارئ.
It stops bleeding and reduces swelling.
يوقف النزيف ويقلل التورم.
Your wound is a bit deep.
جرحك عميق بعض الشيء.
Once applied,
بعد التطبيق،
I'm afraid it won't come off.
أخشى أنه لن يزول.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
No, not at all.
لا، ليس على الإطلاق.
Well then.
حسناً إذاً.
It should be fine now.
ينبغي أن يكون كل شيء على ما يرام الآن.
This rouge ink is yours now.
هذا الحبر الأحمر ملكك الآن.
Apply it two more times and you'll be fully healed.
ضعه مرتين إضافيتين وستشفى تماماً.
Take it.
خذها.
Thank you.
شكرًا لك.
[Ink Manual]
[دليل الحبر]
The books you read
الكتب التي تقرأها
are similar to my brother's.
وهي مشابهة لما لدى أخي.
You can read?
هل تستطيع القراءة؟
I knew you weren't a beggar.
كنت أعرف أنك لست متسولاً.
Does your family make ink too?
هل تصنع عائلتك الحبر أيضاً؟
Why haven't I seen you before?
لماذا لم أرك من قبل؟
My name is Luo Wenqian.
اسمي لوه وينكيان.
My father is Luo Hanzhang.
والدي هو لو هان تشانغ.
You're from the Luo family?
هل أنت من عائلة لوو؟
I was raised in the Capital.
نشأت في العاصمة.
Father wanted me to study and become an official,
أراد والدي أن أدرس وأصبح موظفاً رسمياً.
but I didn't want to.
لكنني لم أرغب في ذلك.
Then what do you like to do?
إذن، ما الذي تحب أن تفعله؟
What are your ambitions for the future?
ما هي طموحاتك للمستقبل؟
I...
أنا...
I don't know.
لا أعرف.
How can you not know?
كيف لا تعلم؟
Everyone has something they like to do.
لكل شخص شيء يحب القيام به.
My grandfather loved making ink.
كان جدي يحب صنع الحبر.
My father loves making ink.
والدي يحب صناعة الحبر.
I like ink too.
أنا أحب الحبر أيضاً.
In the future, I want to become
أريد أن أصبح في المستقبل
an ink master even better
خبير في فن الحبر، بل وأفضل
than my grandfather.
أفضل من جدي.
I want everyone in Huizhou—
أريد أن يكون كل شخص في هويتشو—
no—
لا-
everyone in Ming
جميع سكان مينغ
to know my name, Li Zhen.
أن تعرف اسمي، لي تشن.
I believe you.
واعتقد انكم.
I'll go get some food.
سأذهب لأحضر بعض الطعام.
Wait for me here.
انتظرني هنا.
Stop right there.
توقف هنا.
Zhen,
زين،
where have you been fooling around?
أين كنت تلهو؟
I went to watch the incense dragon dance.
ذهبت لمشاهدة رقصة التنين بالبخور.
Watching the incense dragon dance?
هل تشاهد رقصة تنين البخور؟
Why is your face so dirty?
لماذا وجهك متسخ هكذا؟
Didn't I tell you
ألم أخبرك؟
that I don't mind you playing,
لا أمانع أن تلعبها،
but?
لكن؟
But I must not lie.
لكن لا يجب أن أكذب.
Seventh Grandmother!
الجدة السابعة!
Mother is going to hit me!
أمي ستضربني!
Who wants to hit you?
من يريد أن يضربك؟
Your mother wouldn't bear to hit you.
لن تتحمل والدتك ضربك.
My little rascal.
يا مشاغب الصغير.
Where have you been playing?
أين كنت تلعب؟
Zhen, come down.
زين، انزل.
Seventh Grandmother needs to discuss business with the adults.
تحتاج الجدة السابعة إلى مناقشة الأمور مع الكبار.
Your brothers would get scolded if we didn't behave.
سيتعرض إخوتك للتوبيخ إذا لم نحسن التصرف.
Seventh Grandmother has so many grandchildren,
الجدة السابعة لديها الكثير من الأحفاد،
but I am the only granddaughter.
لكنني الحفيدة الوحيدة.
I'm Seventh Grandmother's treasure.
أنا كنز الجدة السابعة.
She wouldn't bear to scold me.
لم تكن لتطيق توبيخي.
It is a great joy that Li Ink has won the first prize.
إنه لمن دواعي سروري أن لي إنك قد فاز بالجائزة الأولى.
Sending the ink to the Capital is also a crucial matter.
يُعد إرسال الحبر إلى العاصمة مسألة بالغة الأهمية أيضاً.
But everyone must remember
لكن يجب على الجميع أن يتذكروا
the Li family rules.
عائلة لي تحكم.
On every festive reunion day,
في كل يوم من أيام لم الشمل الاحتفالية،
we must test your knowledge of ink
يجب أن نختبر معرفتك بالحبر
to continue the Li family's ink-making legacy.
لمواصلة إرث عائلة لي في صناعة الحبر.
There are four inksticks in front of you.
يوجد أمامك أربعة أقلام حبر.
Let's see who can identify them by scent first.
لنرى من يستطيع التعرف عليهم من خلال الرائحة أولاً.
Zhengshen, you go first.
زينغشين، اذهب أنت أولاً.
[Li Zhengshen, eldest grandson of the Sixth Branch]
[لي تشنغشن، الحفيد الأكبر للفرع السادس]
Go on.
هيا.
I... I don't know.
أنا... لا أعرف.
Get back here.
ارجع إلى هنا.
Don't scold him.
لا توبخه.
When you glare like that,
عندما تحدق هكذا،
how can he identify the ink?
كيف يمكنه تحديد نوع الحبر؟
He's scared out of his wits.
إنه مرعوب لدرجة أنه فقد صوابه.
Zhengliang,
زينغليانغ،
it's your turn.
حان دورك.
Go ahead.
تفضل.
[Li Zhengliang, eldest grandson of the Eighth Branch]
[لي تشنغليانغ، الحفيد الأكبر للفرع الثامن]
I can't tell either.
لا أستطيع أن أقول ذلك أيضاً.
Idiot!
غبي!
Why are you glaring at him?
لماذا تحدق به هكذا؟
When you glare,
عندما تحدق،
how can he identify the ink?
كيف يمكنه تحديد نوع الحبر؟
Brother,
أخ،
let me help you.
دعني أساعدك.
Seriously.
بجد.
This ink contains seashells and frankincense.
يحتوي هذا الحبر على أصداف بحرية ولبان.
It must be the Luo family's best-seller in recent years,
لا بد أنها أكثر الكتب مبيعاً لعائلة لو في السنوات الأخيرة،
"White Jade Light."
"ضوء اليشم الأبيض".
This one is infused with plum blossom and osmanthus.
هذا العطر معطر بزهر البرقوق والأوسمانثوس.
It must be the Chen family's Scholar Ink, known as
لا بد أن يكون هذا حبر "سكولار إنك" الخاص بعائلة تشين، والمعروف باسم
"the gentleman among inks," symbolizing success in the imperial exams.
"الرجل النبيل بين الأحبار"، رمزاً للنجاح في الامتحانات الإمبراطورية.
Look at her.
انظر إليها.
This one has a strong medicinal scent.
هذا العطر له رائحة طبية قوية.
On closer sniff, it smells of musk.
عند استنشاقها عن قرب، تفوح منها رائحة المسك.
This must be Jiangyun Mountain Ink.
لا بد أن هذا حبر جبل جيانغيون.
I brought this ink back from outside.
أحضرت هذا الحبر من الخارج.
It's not famous.
إنها ليست مشهورة.
It's understandable if she can't recognize it.
من المفهوم أنها لا تستطيع التعرف عليه.
I remember now.
أتذكر الآن.
I've seen this ink before.
لقد رأيت هذا الحبر من قبل.
It's from the Tian family.
إنها من عائلة تيان.
Grandfather said that
قال الجد ذلك
although the Tian family opened an ink workshop recently
على الرغم من أن عائلة تيان افتتحت ورشة عمل للأحبار مؤخراً
and uses decent materials,
ويستخدم مواد جيدة،
they haven't put effort into studying
لم يبذلوا أي جهد في الدراسة
how to make ink properly.
كيفية صنع الحبر بشكل صحيح.
So the ink they produce
لذا فإن الحبر الذي ينتجونه
is always a mess.
دائماً ما يكون الوضع فوضوياً.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
am I right?
هل أنا على صواب؟
Yes, you are right.
نعم، أنت محق.
Wonderful.
رائع.
Zhen is so clever.
زين ذكي جداً.
Stop praising her.
توقف عن مدحها.
She'll get too big for her boots.
ستتكبر على نفسها.
Where did this child come from?
من أين أتى هذا الطفل؟
Come here.
تعال الى هنا.
Don't run around.
لا تركض هنا وهناك.
You...
أنت...
Look at him. He...
انظر إليه. إنه...
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
this is a new friend I made today.
هذا صديق جديد تعرفت عليه اليوم.
Zhen,
زين،
you can't just bring strangers home.
لا يمكنك ببساطة إحضار غرباء إلى المنزل.
Look at his dirty face.
انظر إلى وجهه المتسخ.
People might think he is a street urchin.
قد يظن الناس أنه طفل شوارع.
He is not a street urchin.
إنه ليس طفلاً متشرداً.
His name is Luo Wenqian.
اسمه لوه وينكيان.
Luo Wenqian?
لو وين تشيان؟
You are the second son of the Luo family?
أنت الابن الثاني لعائلة لو؟
Stand straight.
قف مستقيماً.
My son disturbed your feast.
لقد أزعج ابني وليمتكم.
Please forgive the rudeness.
أرجو المعذرة على هذه الوقاحة.
I failed to raise him well.
لقد فشلت في تربيته تربية حسنة.
Tomorrow.
غداً.
Tomorrow, I will send someone
سأرسل شخصاً ما غداً
with a gift of apology.
مع هدية اعتذار.
It was no disturbance.
لم يكن الأمر مزعجاً.
Just children playing around.
مجرد أطفال يلعبون.
Old Master Luo, please do not take it to heart.
يا سيد لوه العجوز، من فضلك لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
He rarely comes back.
نادراً ما يعود.
Let Zhen show him around.
دع زين يصطحبه في جولة.
I'd love to.
أود ذلك بشدة.
That won't be necessary.
لن يكون ذلك ضرورياً.
He has heavy schoolwork
لديه واجبات مدرسية كثيرة
and is returning to the Capital soon.
وسيعود إلى العاصمة قريباً.
I'm afraid he won't come back.
أخشى أنه لن يعود.
Farewell.
وداع.
Luo Wenqian, wait.
لوه وين تشيان، انتظر.
This fish lantern is for you.
هذا الفانوس على شكل سمكة هو لك.
Thank you.
شكرًا لك.
Goodbye.
مع السلامة.
I told you to study at home,
قلت لك أن تدرس في المنزل،
yet you ran to the Li family
ومع ذلك لجأت إلى عائلة لي
to hang out with that girl from the Eighth Branch.
لأقضي بعض الوقت مع تلك الفتاة من الفرع الثامن.
Do you think I haven't been embarrassed enough?
هل تعتقد أنني لم أشعر بالإحراج بما فيه الكفاية؟
Young Master.
السيد الشاب.
It's the Mid-Autumn Festival today.
اليوم هو عيد منتصف الخريف.
It looked lively outside,
كان الجو يبدو حيوياً في الخارج،
so I wanted to take a look.
لذلك أردت إلقاء نظرة.
Give that to me.
أعطني ذلك.
Give it to me! Do you hear me?
أعطني إياه! هل تسمعني؟
Stay home and study hard.
ابقَ في المنزل وادرس بجد.
You are not to step outside before we return to the Capital.
ممنوع الخروج قبل عودتنا إلى العاصمة.
Father,
أب،
I don't want to go back to the Capital,
لا أريد العودة إلى العاصمة،
nor do I want to take the imperial exams.
ولا أرغب في خوض الامتحانات الإمبراطورية.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Say that again!
قل ذلك مرة أخرى!
Father.
أب.
Look.
ينظر.
I have here...
لدي هنا...
another ink stick I made.
قلم حبر آخر صنعته.
How do you like it?
كيف تريده ؟
Get out!
اخرج!
Brat.
شقي.
Haven't I seen this already?
ألم أرَ هذا من قبل؟
You get out too.
أنت أيضاً تخرج.
Okay.
تمام.
Then what do you like to do?
إذن، ما الذي تحب أن تفعله؟
What are your ambitions for the future?
ما هي طموحاتك للمستقبل؟
I like playing outside,
أحب اللعب في الخارج،
with no one telling me what to do,
بدون أن يملي علي أحد ما يجب علي فعله،
and getting to see all the excitement everywhere.
والاستمتاع بمشاهدة كل هذه الإثارة في كل مكان.
Then just tell your family.
ثم أخبر عائلتك.
But that's not a proper job.
لكن هذه ليست وظيفة مناسبة.
My father would surely scold me.
لا شك أن والدي سيوبخني.
Then you can tell him
ثم يمكنك إخباره
you want to be a traveling merchant.
تريد أن تصبح تاجرًا متجولًا.
I love listening to the visiting ink merchants
أحب الاستماع إلى تجار الحبر الزائرين
telling stories.
سرد القصص.
They've been to so many places
لقد زاروا أماكن كثيرة
and seen all the wonders of the world.
وشاهد كل عجائب الدنيا.
Is everything you said real?
هل كل ما قلته حقيقي؟
[Two months later]
[بعد شهرين]
The Huizhou Literary Association congratulates the Li Ink on the succession ceremony!
تهنئ جمعية هويتشو الأدبية لي إنك بمناسبة حفل توليه المنصب!
Li Ink has returned from the tribute delivery.
عاد لي إنك من مهمة تسليم التكريم.
Li Jingqi of the Seventh Branch is about to take over as clan head.
لي جينغ تشي من الفرع السابع على وشك تولي منصب رئيس العشيرة.
That is truly a double blessing.
إنها نعمة مضاعفة حقاً.
[The Legacy Lives On]
[الإرث باقٍ]
The Huizhou Literary Association congratulates the Li Ink on the succession ceremony!
تهنئ جمعية هويتشو الأدبية لي إنك بمناسبة حفل توليه المنصب!
Mother!
الأم!
Seventh Grandmother!
الجدة السابعة!
My little Zhen.
زين الصغيرة.
Seventh Grandmother, has the boat arrived?
يا جدتي السابعة، هل وصل القارب؟
Where are my father and the others?
أين والدي والآخرون؟
Don't worry, little Zhen.
لا تقلقي يا زين الصغيرة.
They will be here soon.
سيصلون قريباً.
Now, come here.
والآن، تعال إلى هنا.
Warm up in my cloak.
تدفأ في عباءتي.
Take a look.
ألقِ نظرة.
The Huizhou Literary Association congratulates the Li Ink on the succession ceremony!
تهنئ جمعية هويتشو الأدبية لي إنك بمناسبة حفل توليه المنصب!
We wish you the carrying forward of the legacy
نتمنى لكم الاستمرار في مواصلة هذا الإرث
and everlasting glory!
والمجد الأبدي!
Thank you all.
شكراً لكم جميعاً.
Seventh Grandmother, look!
انظري يا جدتي السابعة!
The boat is here!
وصل القارب!
Start the drums!
ابدأوا العزف على الطبول!
Jingqi... is gone!
جينغكي... ذهب!
Seventh Aunt...
العمة السابعة...
It's all because of him.
كل ذلك بفضله.
It's all because of Li Jingfu!
كل ذلك بفضل لي جينغفو!
He got drunk,
ثمل،
ruined the Tribute Ink,
أفسد حبر التكريم،
and angered His Majesty!
وأغضب جلالته!
We were all thrown into prison,
لقد زُجّ بنا جميعاً في السجن،
suffering daily torture.
يعاني من التعذيب اليومي.
My legs...
ساقاي...
Poor Jingqi suffered even more.
عانى جينغتشي المسكين أكثر من ذلك.
He was already weak and sickly,
كان ضعيفاً ومريضاً بالفعل،
and then he caught a chill.
ثم أصيب بقشعريرة.
How could he survive that?
كيف استطاع النجاة من ذلك؟
Fortunately, Lord Huang couldn't bear to see the Li family suffer
لحسن الحظ، لم يستطع اللورد هوانغ تحمل رؤية عائلة لي تعاني
and made every effort to mediate on our behalf.
وبذلوا كل جهد ممكن للتوسط نيابة عنا.
Li Ink was sentenced to pay heavy taxes for 10 years.
حُكم على لي إنك بدفع ضرائب باهظة لمدة عشر سنوات.
That's why we could return alive.
لهذا السبب تمكنا من العودة أحياء.
All of this
كل هذا
was due to Li Jingfu!
كان ذلك بفضل لي جينغفو!
Li Jingfu!
لي جينغ فو!
It was you!
كنت أنت!
You are the reason for Jingqi's death!
أنت السبب في موت جينغتشي!
Give Jingqi back to me!
أعيدوا لي جينغتشي!
Jiangyue! Jiangyue!
جيانجيو! جيانجيو!
Jiangyue!
جيانجيو!
Give Jingqi back to me!
أعيدوا لي جينغتشي!
Jingfu is honest by nature.
جينغفو صادق بطبيعته.
He could never mess things up because of drinking.
لم يكن ليُفسد الأمور أبداً بسبب الشرب.
There must be...
لا بد من وجود...
There must be some misunderstanding!
لا بد من وجود سوء فهم!
Misunderstanding?
سوء الفهم؟
He's dead. What misunderstanding could there be?
لقد مات. ما سوء الفهم الذي يمكن أن يحدث؟
Why wasn't it you who died?
لماذا لم تكن أنت من مات؟
Why wasn't it you?
لماذا لم تكن أنت؟
Why?
لماذا؟
Jingfu,
جينغفو,
say something.
قل شيئا.
You were wrongly accused, right?
لقد اتُهمتَ ظلماً، أليس كذلك؟
Say something, Jingfu.
قل شيئاً يا جينغفو.
You were wrongly accused!
لقد اتُهمتَ ظلماً!
I was not.
لم أكن كذلك.
I was on duty that night.
كنتُ في الخدمة تلك الليلة.
I did drink.
لقد شربت بالفعل.
But...
لكن...
I really checked everything
لقد تحققت من كل شيء حقاً
inside and out
من الداخل والخارج
before I went to rest.
قبل أن أخلد إلى الراحة.
The ink!
الحبر!
I don't know why a fire broke out at midnight
لا أعرف لماذا اندلع حريق في منتصف الليل
and destroyed all the Tribute Ink.
ودمر كل حبر التكريم.
No matter what,
مهما حدث،
it was my negligence in supervision
كان ذلك بسبب إهمالي في الإشراف
that caused Jingqi to die unjustly in prison
مما تسبب في وفاة جينغتشي ظلماً في السجن
and Jingdong to injure his leg.
وتسبب جينغدونغ في إصابة ساقه.
I have failed
لقد فشلت
the entire Li family.
عائلة لي بأكملها.
I am guilty.
أنا مذنب.
I deserve to die.
أستحق الموت.
You should have died instead of Jingqi!
كان يجب أن تموت أنت بدلاً من جينغتشي!
That's not true.
هذا غير صحيح.
Jingfu.
جينغفو.
Father.
أب.
Say something, Father.
قل شيئاً يا أبي.
You know Jingfu isn't that kind of person.
أنت تعلم أن جينغفو ليس من هذا النوع من الأشخاص.
Father, say something.
يا أبي، قل شيئاً.
Please say something, Father!
أرجوك قل شيئاً يا أبي!
Eighth Brother.
الأخ الثامن.
Father!
أب!
Today's accident happened
وقع حادث اليوم
because of the Eighth Branch.
بسبب الفرع الثامن.
I will give the whole clan
سأعطي العشيرة بأكملها
a proper account.
سرد مناسب.
Bring the punishing rod.
أحضر عصا العقاب.
Bring the punishing rod!
أحضروا العصا العقابية!
Father!
أب!
Jingfu!
جينغفو!
Seventh Grandmother!
الجدة السابعة!
Please, stop hitting my father!
أرجوك، توقف عن ضرب والدي!
Father, stop hitting him!
يا أبي، توقف عن ضربه!
You'll kill Jingfu if you keep hitting him!
ستقتل جينغفو إذا واصلت ضربه!
If you must hit someone, hit me!
إذا كان لا بد من ضرب شخص ما، فاضربني!
I'm begging you!
أتوسل إليك!
Please, say something!
أرجوك، قل شيئاً!
When a son makes a mistake,
عندما يرتكب الابن خطأً،
the father
الأب
cannot escape the blame.
لا يمكن التهرب من اللوم.
His father will take
سيأخذ والده
the rest of the punishment.
بقية العقوبة.
You Eighth Branch caused Jingqi's death.
أنت أيها الفرع الثامن، لقد تسببت في موت جينغتشي.
Do you think a few lashes will write it off?
هل تعتقدين أن بضع رموش ستنهي الأمر؟
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
don't you love me the most?
ألا تحبني أكثر من أي شيء آخر؟
You don't care about what others say.
أنت لا تهتم بما يقوله الآخرون.
You only listen to me.
أنت لا تستمع إلا لي.
Mother.
الأم.
The family rules are paramount.
قواعد الأسرة لها الأولوية القصوى.
No one can break the Li family's rules!
لا أحد يستطيع كسر قواعد عائلة لي!
If you are a member of the Li family,
إذا كنت فرداً من عائلة لي،
you must accept the Li family's punishment!
يجب عليك قبول عقاب عائلة لي!
Then I won't be a member of the Li family anymore.
إذن لن أكون فرداً من عائلة لي بعد الآن.
Eighth Uncle.
العم الثامن.
Today's matter
موضوع اليوم
is hard to resolve.
من الصعب حلها.
Give the Sixth and Seventh Branches
أعط الفرعين السادس والسابع
a proper account.
سرد مناسب.
Sixth Brother.
الأخ السادس.
Rujun.
أحمر شفاهك.
We Eighth Branch
الفرع الثامن
know our sins are heavy.
اعلموا أن ذنوبنا ثقيلة.
We are ashamed...
نشعر بالخجل...
to face everyone in the clan.
لمواجهة جميع أفراد العشيرة.
I volunteer...
أنا متطوع...
to be removed...
سيتم إزالته...
from the family tree.
من شجرة العائلة.
[Li's Ancestral Hall]
[قاعة أجداد لي]
[Spirit Tablet of Jintai, Head of the Li Family in Ming]
[اللوح الروحي لجينتاي، رئيس عائلة لي في عهد أسرة مينغ]
Jintai...
جينتاى...
I've come to see you.
لقد جئت لرؤيتك.
Our Jingqi...
جينغكي الخاص بنا...
has... passed away too.
توفي أيضاً.
The Eighth Branch
الفرع الثامن
has been expelled from the clan.
تم طرده من العشيرة.
Li Ink, as the winner of the Tribute Selection,
لي إنك، الفائز في مسابقة اختيار التكريم،
bore the duty of guarding the Tribute Ink.
كان يتحمل مسؤولية حراسة حبر التكريم.
However, during the transport to the Capital,
لكن أثناء النقل إلى العاصمة،
due to negligence,
بسبب الإهمال،
the Tribute Ink was destroyed.
تم تدمير حبر التكريم.
It is hereby ordered:
وبناءً عليه، يُصدر الأمر التالي:
The Li family is stripped of the Tribute Ink privilege.
تم تجريد عائلة لي من امتياز "تريبيوت إنك".
Luo Ink shall take its place
سيحل لو إنك محله
to supply the tribute.
لتقديم الجزية.
By imperial decree.
بمرسوم إمبراطوري.
Thank you, Your Majesty.
شكراً لك يا صاحب الجلالة.
Thank you, My Lord.
شكراً لك يا سيدي.
[Champion of Ink Making]
[بطل صناعة الحبر]
Take it down.
قم بإزالته.
The Huizhou ink industry
صناعة الحبر في هويتشو
is about to change.
على وشك التغيير.
-Eighth Master Li.
-السيد الثامن لي.
Eighth Master Li.
السيد الثامن لي.
I, Jinshui,
أنا، جينشوي،
am ashamed.
أشعر بالخجل.
I have failed everyone.
لقد خذلت الجميع.
[Li Ink]
[Li Ink]
Rujun.
أحمر شفاهك.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
the Li's Ink Workshop
ورشة لي للحبر
will be entrusted to you.
سيتم تكليفك بهذه المهمة.
Eighth Brother.
الأخ الثامن.
These ink recipes
هذه وصفات الحبر
are your life's work.
هي عمل حياتك.
You should keep them.
يجب عليك الاحتفاظ بها.
Thank you
شكرًا لك
for your trust.
لثقتكم.
These ink recipes
هذه وصفات الحبر
will be buried with me.
سيدفن معي.